En una cabana cerca del bosque vivia un lenador con sus dos hijos, que se llamaban Hansel y Gretel. El hombre se habia casado por segunda vez con una mujer que no queria a los ninos. Siempre se quejaba de que comian demasiado y que por su culpa, el dinero no lesllegaba para nada.? Ya no nos quedan monedas para comprar ni leche ni carne ? dijo un dia la madrastra ? A este paso, moriremos todos de hambre.? Mujer? Los ninos estan creciendo y lo poco que tenemos es para comprar comida para ellos ? contesto compungido el padre.? ¡No! ¡Hay otra solucion! Tus hijos son lo bastante espabilados como para buscarse la vida ellos solos, asi que manana iremos al bosque y les abandonaremos alli. Seguro que con su ingenio conseguiran sobrevivir sin problemas y encontraran un nuevo lugar para vivir ? ordeno la madrastra envuelta en ira.? ¿Como voy a abandonar a mis hijos a su suerte? ¡Son solo unos ninos!? ¡No hay mas que hablar! ? siguio gritando ? Nosotros viviremos mas desahogados y ellos, que son jovenes, encontraran la manera de salir adelante por si mismos.El buen hombre,  a pesar de la angustia que sentia en el pecho, acepto pensando que quiza su mujer tuviera razon y que dejarles libres seria lo mejor.Mientras el matrimonio hablaba sobre este tema, Hansel estaba en la habitacion contigua escuchandolo todo. Horrorizado, se lo conto al oido a su hermana Gretel. La pobre nina comenzo a llorar amargamente.? ¿Que haremos, hermano, tu y yo solitos en el bosque? Moriremos de hambre y frio.? No te preocupes, Gretel, confia en mi ¡Ya se me ocurrira algo! ? dijo Hansel con ternura, dandole un beso en la mejilla.Al dia siguiente, antes del amanecer, la madrastra les desperto dando voces.? ¡Levantaos! ¡Es hora de ir a trabajar, holgazanes!Asustados y sin decir nada, los ninos se vistieron y se dispusieron a acompanar a sus padres al bosque para recoger lena. La madrastra les esperaba en la puerta con un panecillo para cada uno.? Aqui teneis un mendrugo de pan. No os lo comais ahora, reservadlo para la hora del almuerzo, que queda mucho dia por delante.Los cuatro iniciaron un largo recorrido por el sendero que se adentraba en el bosque. Era un dia de otono desapacible y frio. Miles de hojas secas de color tostado crujian bajo sus pies.A Hansel le atemorizaba que su madrastra cumpliera sus amenazas. Por si eso sucedia, fue  dejando miguitas de pan a su paso para senalar el camino de vuelta a casa.Al llegar a su destino, ayudaron en la dura tarea de recoger troncos y ramas. Tanto trabajaron que el sueno les vencio y se quedaron dormidos al calor de una fogata. Cuando se despertaron, sus padres ya no estaban.? ¡Hansel, Hansel! ? sollozo Gretel ? ¡Se han ido y nos han dejado solos! ¿Como vamos a salir de aqui? El bosque esta oscuro y es muy peligroso.? Tranquila hermanita, he dejado un rastro de migas de pan para poder regresar ? dijo Hansel confiado.Pero por mas que busco las miguitas de pan, no encontro ni una ¡Los pajaros se las habian comido!Desesperados, comenzaron a vagar entre los arboles durante horas. Tiritaban de frio y tenian tanta hambre que casi no les quedaban fuerzas para seguir avanzando. Cuando ya lo daban todo por perdido, en un claro del bosque vieron una hermosa casita de chocolate. El tejado estaba decorado con caramelos de colores y las puertas y ventanas eran de bizcocho. Tenia un jardin pequeno cubierto de flores de azucar y de la fuente brotaba sirope de fresa.Maravillados, los chiquillos se acercaron y comenzaron a comer todo lo que se les puso por delante ¡Que rico estaba todo!Al rato, salio de la casa una mujer vieja y arrugada que les recibio con amabilidad.? ¡Veo que os habeis perdido y estais muertos de hambre, pequenos! ¡Pasad, no os quedeis ahi! En mi casa encontrareis cobijo y todos los dulces que querais.Los ninos, felices y confiados, entraron  en la casa sin sospechar que se trataba de una malvada bruja que habia construido una casa de chocolate y caramelos para atraer a los ninos y despues comerselos. Una vez dentro, cerro la puerta con llave, cogio a Hansel y lo encerro en una celda de la que era imposible salir. Gretel, asustadisima,  comenzo a llorar.? ¡Tu, ninata, deja de lloriquear! A partir de ahora seras mi criada y te encargaras de cocinar para tu hermano. Quiero que engorde mucho y dentro de unas semanas me lo comere. Como no obedezcas, tu correras la misma suerte.La pobre nina tuvo que hacer lo que la bruja cruel le obligaba. Cada dia, con el corazon en un puno, le llevaba ricos manjares a su hermano Hansel. La bruja, por las noches, se acercaba a la celda a ver al nino para comprobar si habia ganado peso.? Saca la mano por la reja ? le decia para ver si su brazo estaba mas gordito.El avispado Hansel  sacaba un hueso de pollo en vez de su brazo a traves de los barrotes.  La bruja, que era corta de vista y con la oscuridad no distinguia nada, tocaba el hueso y se quejaba de que seguia siendo un nino flaco y sin carnes.  Durante semanas consiguio enganarla, pero un dia la vieja se harto.? ¡Tu hermano no engorda y ya me he cansado de esperar! ? le dijo a Gretel ? Prepara el horno, que hoy me lo voy a comer.La nina, muerta de miedo, le dijo que no sabia como se encendian las brasas. La bruja se acerco al horno con una enorme antorcha.? ¡Seras inutil! ? se quejo la malvada mujer mientras se agachaba frente al horno ? ¡Tendre que hacerlo yo!La vieja metio la antorcha dentro del horno y cuando comenzo a crepitar el fuego, Gretel se armo de valor y de una patada la empujo dentro y cerro la puerta. Los gritos de espanto no conmovieron a la chiquilla; cogio las llaves de la celda y libero a su hermano.Fuera de peligro, los dos recorrieron la casa y encontraron un cajon donde habia valiosas joyas y piedras preciosas. Se llenaron los bolsillos y huyeron de alli. Se adentraron en el bosque de nuevo y la suerte quiso que encontraran facilmente el camino que llevaba a su casa, guiandose por el brillante sol que lucia esa manana.A lo lejos distinguieron a su padre sentado en el jardin, con la mirada perdida por la tristeza de no tener a sus hijos. Cuando les vio aparecer, fue corriendo a abrazarles.  Les conto que cada dia sin ellos se habia sido un infierno y que su madrastra ya no vivia alli. Estaba muy arrepentido. Hansel y Gretel supieron perdonarle y le dieron las valiosas joyas que habian encontrado en la casita de chocolate.¡Jamas volvieron a ser pobres y los tres vivieron muy felices y unidos para siempre!